## 基本概念的知识点的总结 :blush:

###  六种数据类型

#### 五种基本的数据类型 【按值访问的，因为可以操作保存在变量中的实际值】

- String

- Boolean

- Number

- Undefined

- Null（执行typeOf时候返回的是undefined，特殊）

#### 一种引用的数据类型

* Object【引用类型】
    * 内部对象：
    js中的内部对象包括Array、Boolean、Date、Function、Global、Math、Number、Object、RegExp、String以及各种错误类对象，包括Error、EvalError、RangeError、ReferenceError、SyntaxError和TypeError。
    其中Global和Math这两个对象又被称为“内置对象”，这两个对象在脚本程序初始化时被创建，不必实例化这两个对象。
    * 宿主对象：
    宿主对象就是执行JS脚本的环境提供的对象。对于嵌入到网页中的JS来说，其宿主对象就是浏览器提供的对象，所以又称为浏览器对象，如IE、Firefox等浏览器提供的对象。不同的浏览器提供的宿主对象可能不同，即使提供的对象相同，其实现方式也大相径庭！这会带来浏览器兼容问题，增加开发难度。
    浏览器对象有很多，如Window和Document等等。
    * 自定义对象：
    顾名思义，就是开发人员自己定义的对象。JS允许使用自定义对象，使JS应用及功能得到扩充。



### 各种数据类型及其对应的转换规则

|数据类型|转换为true的值|转换为false的值|
|----|----|----|
|Boolean|true|false|
|String|任何的非空字符串|“”（空字符串）|
|Number|任何非零数字值（包括无穷大）|0或NaN|
|Object|任何对象|null|
|Undefined|n/a[1]|undefined|

- 解析：[1] n/a（或N/A）是 not applicable 的缩写，意思是"不适用"。


### 数值转换

有三个函数的可以将非数值转换成数值：`Number()`、`parseInt()`和`parseFloat()`。
`Number()`可以用于任何数据类型。而`parseInt()`和`parseFloat()`专门用于将字符串转换成数值。
这三个函数对同样的输入会返回不同的结果。
下面介绍`Number()`函数，其他的两个根据需要可以进行自测。

`Number()`函数的转换规则如下：

* 如果是Boolean值，true和false将分别转换为1和0.
* 如果是数字值，只是简单的传入和输出。
* 如果是null值，返回0
* 如果是undefined,返回NaN。
* 如果是字符串，遵循下面的规则：
    * 如果字符串中只包含数字（包括前面带正号和负号的情况），则将其转换为十进制数值，即“-1”会变成-1，“10”会变成10，而“01”会变成1（注意：前导的零呗忽略了）；
    * 如果字符串中包含有效的浮点格式，如"1.1"，则将其转换成为对应的浮点数值1.1（同样，也会忽视前导零）；
    * 如果字符串中包含有效的十六进制格式，例如"0xA",将其转换为相同大小的十进制整数值10；
    * 如果字符串是空的（不包含任何字符），则将其转换为0；
    * 如果字符串中包含除上述格式之外的字符，将其转换成为NaN；
* 如果是对象，则调用对象的`valueOf()`方法，然后依照前面的规则转换返回的值。如果转换的结果是NaN,则调用对象的`toString()`方法，然后再依照前面的规则转换返回的字符串值。

- 题外话--使用valueOf()
```javascript

var obj = {
    name:"reng",
    age:10
}
console.log(obj.valueOf());
/*output:
Object {name:"reng",age:10}
*?

```

- 使用parseInt()转换字符串

由于`Number()`函数在转换字符串的时候比较负载并且不合理，因此在处理整数的时候更常用的是`parseInt()`函数。


### 理解参数

ECMAScript 函数不介意传递来多少个参数，也不在乎传过来的参数是什么类型的数据类型。`也就说，即便你定义的函数只接收两个参数，在定义这个函数时候也未必一定要传递两个参数。`可以传递一个、三个甚至不传递参数，而解析器永远不会有什么怨言。之所以会这样是因为ECMAScript中的参数在内部是用一个`数组`来表示的`【准确的来说是类数组】`。函数接收到的始终是这个数组，而不关心数组中包含哪些参数（如果有参数的话）。如果这个数组中不包含任何元素，无所谓；如果包含多个元素，也没问题。`实际上，在函数体内可以通过arguments对象来访问这个参数数组，从而获取传递给函数的每一个参数。`
